[एपिसोड 13]
एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
याद!
यहाँ।
यह सही है।
हाँ, ह्योन्गनिम.
हमें ओह जोंग ताए का डीएनए मिला।
हम इसे सीधे फोरेंसिक लैब में ले जाएंगे और इसकी जांच कराएंगे।
ठीक है।
उन्हें बताएं कि यह अत्यावश्यक है और उन्हें इसमें तेजी लाने के लिए कहें।
जी श्रीमान।
ह्योन्गनिम.
यह हमारे स्टेशन का वाहन प्रवेश लॉग है जिस दिन जंग जिन सू की हत्या हुई थी।
नाम गूक ह्योन की कार सुबह पार्क की गई और अगली रात को बाहर निकली।
एक संभावना यह है कि नाम गूक ह्योन झूठ बोल रहा था जब उसने गवाही दी थी कि जंग जिन सू
ली डे चेओल को स्वयं गिरफ्तार कर लिया, जबकि वह ली डे चेओल के ठिकाने का पता लगा रहा था।
आप कह रहे हैं कि उस दिन जंग जिन सू और नाम गूक ह्योन एक ही कार में साथ थे?
यह नाम गूक ह्योन का पांच साल पहले का क्रेडिट कार्ड इतिहास है।
उन्होंने घटनास्थल से पांच मिनट की दूरी पर स्थित एक दुकान से सिगरेट खरीदी।
यह हत्या के समय से मेल खाता है।
क्या आपने ओह जोंग ताए की गवाही पर गौर किया?
हां, उन्होंने अंकल के साथ बुसान होटल के उद्घाटन समारोह में भाग लिया था।
लोगों ने उसे वहां देखा।
और इस बात की संभावना लगभग शून्य है कि जोंग ताए
वह अपने चाचा के साथ एक कार्यक्रम छोड़ सकता था।
एक बार जब हमें डीएनए परिणाम मिल जाएंगे,
हमें यकीन हो जाएगा कि जोंग ताए ही वह व्यक्ति है जिसने यूं जी सेन को मारा है।
अब हमें केवल यह पता लगाना है कि जंग जिन सू की हत्या किसने की।
आइए अभियोजन पक्ष के लेख को कांग्रेसियों के बयानों से पूरक करें।
इसे राजनीति टीम के सामने रखें और उन्हें ऐसा करने के लिए कहें।
जी श्रीमान।
किम जी ताए के परीक्षणों पर कोई अपडेट?
नहीं, कुछ खास नहीं.
क्या आप उनसे मिले?
मैंने उनसे केवल फोन पर ही बात की।
उसने मुझसे कहा कि मैं आपको बता दूं कि वह बहुत प्रार्थना कर रहा है और चाहता है कि आप उसके प्रति नरम रुख अपनाएं।
मुझे नहीं पता कि वह मुझे अपने व्यवसाय में क्यों शामिल करता रहता है।
आज के लिए इतना ही।
लगता है तुम कल रात घर नहीं गए। क्या तुम पूरी रात यहीं थे?
हाँ।
मुझे व्यक्तिगत रूप से एक कहानी के लिए टिप मिली।
सेओनबे.
मुझे तुमसे कुछ कहना है।
क्या आपको वह रिपोर्ट याद है?
[टीम रिपोर्ट]
यह तब की बात है जब आप पुलिस पर रिपोर्टिंग कर रहे थे।
हाँ।
आप जो सेओंग गी को क्यों ढूंढने की कोशिश कर रहे थे?
यह तब की बात है जब वरिष्ठ प्रबंधक यू डेस्क पर काम कर रहे थे।
मुख्यालय ने हमें जो सेओंग गी की जांच करने को कहा।
क्या वरिष्ठ प्रबंधक यू रिपोर्ट के बाद जो सेओंग गी को खोजने के लिए गावोल चर्च गए थे?
मुझें नहीं पता।
वरिष्ठ प्रबंधक यू ने लिखा कि उन्होंने लॉग पर एक व्यापारिक यात्रा की,
इसलिए वह उससे मिलने गया।
सही?
वरिष्ठ प्रबंधक यू उनसे मिलने क्यों गए?
आप वरिष्ठ प्रबंधक यू के बजाय मुझसे क्यों पूछ रहे हैं?
क्या?
क्या कोई कारण है कि आप उससे सीधे नहीं पूछ सकते?
नहीं।
मैं खुद उससे पूछूंगा.
क्या आपको उस रिपोर्ट के लिए पुलिस से जानकारी मिली थी?
मुझे बस आपसे इसकी पुष्टि चाहिए।
धन्यवाद।
मुझे यकीन नहीं है।
मैं अब और नहीं जानता.
क्या आपको पांच साल पहले शहर के प्रवेश द्वार के पास हुई हत्या याद है?
उन्हें खेत में एक शव मिला।
हां, बिल्कुल, मुझे याद है।
क्या आपने उस दिन इस आदमी को देखा था?
यह आदमी कौन हे?
वह एक पत्रकार है.
जियोंघन डेली न्यूज़ से।
ओह, उस दिन एक पत्रकार हमारे पादरी से मिलने आया था।
हालाँकि, मुझे यकीन नहीं है कि वह वही आदमी था।
लेकिन मुझे लगता है कि उन्होंने कहा था कि वह जियोंघन डेली से हैं।
क्या ऐसा है?
[जो सेओंग गी की जांच]
[बलात्कार और यातना के लिए...]
[बिना किसी निशान के गायब हो गया...]
[कॉलेज छात्र ने आत्महत्या कर ली...]
[खोजें: कोरिया विश्वविद्यालय की छात्रा की मौत]
[पुलिस से बात करने के बाद एक महिला कॉलेज छात्रा ने आत्महत्या कर ली]
रिपोर्टर बेक.
मैं दोपहर के भोजन के लिए बाहर जा रहा हूँ। बाद में मुझे अपने काम के बारे में संदेश भेज देना।
हाँ।
वैसे, रिपोर्टर जिन का आपके लिए एक प्रश्न था।
यह क्या है?
कब तक लौटेगी?
लगभग तीन बजे।
तब मैं आपसे पूछूंगा.
मुझे अभी भी अपने विचारों को व्यवस्थित करने की आवश्यकता है।
ठीक है, फिर हम बात करेंगे।
क्या आपकी कोई बहन थी?
मैंने सुना है कि आपकी बहन का पुलिस के साथ बुरा अनुभव रहा और उसने आत्महत्या कर ली।
क्या वह सच है?
[पुलिस सलाहकार जो सेओंग गी]
जो सेओंग-गी.
यू जियोंग सेन.
अरे, यह तो निराशाजनक है।
हमें कहां से शुरुआत करनी चाहिए?
इस कस्बे में 45 लोग रहते हैं।
और ऐसे 17 लोग हैं जो वहां से गुजर सकते थे
इस स्थान पर या उस दिन हत्या के गवाह थे।
इन 17 लोगों में से आठ या तो बच्चे थे या बुजुर्ग जो चल-फिर नहीं सकते थे।
मैंने शेष नौ के पते की पुष्टि कर ली है।
यदि हम उनका साक्षात्कार लें तो शायद हमें कुछ मिल जाए।
अरे, तुम्हें यह कब पता चला?
और जब मैंने रिपोर्ट के रिकार्ड देखे तो मुझे कुछ दिलचस्प बात पता चली।
वहां किम ग्वांग हून नाम का एक आदमी था जो वहां गावोल चर्च में पादरी हुआ करता था।
हत्या के बाद उसकी गुमशुदगी दर्ज करा दी गई।
इसलिए मुझे लगता है कि हमें इसकी जांच करनी चाहिए कि क्या इसका हमारे मामले से कोई संबंध है।
चलो पहले चर्च चलें.
अरे! तुम्हें नींद आती भी है क्या? सारी रात केसों के बारे में सोचते रहते हो, है ना?
हाँ।
अजीब.
आखिर टीम 2 क्या देख रही है?
मुझे विशेष जानकारी नहीं है,
लेकिन मुझे लगता है कि उन्हें ली डे चेओल के मामले के संबंध में नए सबूत मिले हैं।
प्रमाण?
किस तरह का सबूत?
वे प्रयोगशाला में बहुत जाते रहे हैं।
तो यह डीएनए जैसा कुछ होना चाहिए।
वास्तव में?
क्या आप पता लगा सकते हैं कि उन्होंने प्रयोगशाला में वास्तव में क्या प्रस्तुत किया?
क्या आपको उस जासूस का नाम याद है जो पहले आया था?
मुझे यकीन नहीं है। मैंने उसकी आईडी देखी थी।
मुझे लगता है कि इसमें नाम... कुछ लिखा था।
- नाम गूक ह्योन?
- हाँ, यह सही है।
उसने क्या पूछा?
उसने मुझे एक तस्वीर दिखाई और एक आदमी के बारे में पूछा।
हां, क्या यह पादरी किम ग्वांग हून हैं?
क्या आपने कभी इंचियोन के गावोल चर्च में काम किया था?
ओह।
ठीक है।
अलविदा धन्यवाद।
वह पिछले दस वर्षों से ग्योंगनाम के एक चर्च में काम कर रहे हैं।
वह रिकार्ड भेजने जा रहा है।
किम ग्वांग हून नाम का कोई अन्य पादरी नहीं है, है ना?
हाँ।
क्या इसका मतलब यह है कि उसने फर्जी नाम का इस्तेमाल किया?
वह अपराधी हो सकता है.
यू जियोंग सियोक उनसे क्यों मिलना चाहती थी?
और जिस दिन जंग जिन सू की हत्या हुई, उस दिन वह घटनास्थल पर क्यों था?
और अब नाम गूक ह्योन इसकी जांच क्यों कर रहे हैं?
जासूस अनिद्रा ओह जो दिन भर केवल मामले के बारे में सोचता है,
इससे आप क्या बनाते हैं?
आइये सबसे पहले यह पता करें कि वह नकली पादरी किम ग्वांग हून कहां है।
एक बार जब हम उसे ढूंढ लेंगे तो चीजें समझ में आ जाएंगी।
रिपोर्टर जिन, क्या हाल है?
मैं एक अनुरोध करना चाहता हूँ। क्या आप मेरे लिए किसी को ढूँढ सकते हैं?
नाम है जो सेओंग गी, जो एक पूर्व पुलिसकर्मी है।
क्या आप मुझे ईमेल कर सकते हैं कि आपको क्या मिला?
तुम उसे क्यों ढूंढ रहे हो?
मैं तुम्हें बाद में समझाऊंगा.
- कृपया, जितनी जल्दी हो सके।
- ज़रूर, समझ गया।
रिपोटर जिन क्या चाहते थे?
उसने मुझसे जो सेओंग गी नाम के एक आदमी से मिलने को कहा।
क्यों?
मुझें नहीं पता।
आप बिना कारण जाने पुलिस को सूचना कैसे सौंप सकते हैं?
हम विश्वास के आधार पर काम करने के लिए पर्याप्त करीब हैं।
क्या मतलब है तुम्हारा? तुम दोनों के बीच क्या हुआ?
अरे, मुझे बताओ!
क्या आप लोग सिर्फ जासूस और पत्रकार हैं?
या एक पुरुष और एक महिला?
मुझे पता था कि कुछ तो चल रहा है।
आप संदिग्ध लग रहे थे.
धिक्कार है तुम पर।
[पृष्ठभूमि जाँच रिपोर्ट]
- अरे!
- ह्योन्गनिम.
वास्तव में संदिग्ध बात ये दो लोग हैं।
जो सेओंग गी और जो सेओंग डे.
वे भाई हैं.
[रिश्तेदार: पिता, माता, भाई-बहन: जो सेओंग डे 11-मार्च-1973]
मुझे आपसे बात करनी है।
क्या यह अत्यावश्यक है?
चलो अंदर बात करते हैं.
नहीं।
यदि हम कार्यालय में इस विषय पर बात करेंगे तो यह आपको असहज स्थिति में डाल देगा।
हम कहाँ जा रहे हैं?
तुम्हें पता है, तुम पाँच साल पहले वहाँ गए थे।
आप मुझे क्या बताना चाहते हैं?
- जब हम वहाँ पहुँचेंगे तो मैं तुम्हें बताऊँगा।
- अभी बताओ।
मुझे अजीब स्थिति में डालना बंद करो।
मैं आशा करता हूं कि जो मैं सोच रहा हूं वह सच नहीं है।
मैं केवल आपके शब्दों के आधार पर कोई निर्णय नहीं ले सकता।
मुझे अपना विचार बदलने के लिए सत्य की पुष्टि करने हेतु किसी अन्य व्यक्ति की आवश्यकता है।
कौन?
उन दो लोगों में से एक जो मुझे यहां तक ​​लाए।
क्या आपने वह ईमेल पढ़ा जो मैंने आपको भेजा था?
मुझे यकीन है कि आप इसीलिए यहां आए हैं।
हाँ, मैंने इसे पढ़ा है।
लेकिन यह मेरे दैनिक कार्यों में से एक है।
9 नवंबर, 2015.
जियोंघान डेली न्यूज के रिपोर्टर यू एक खबर की जांच करने यहां आए थे।
मुझे यकीन है कि यह उस समय आपको प्राप्त होने वाली दैनिक रिपोर्टों में से एक थी।
क्या आपको दस्तावेज़ पर लिखा गया नोट याद है?
"जंग जिन सू."
9 नवम्बर को जासूस जंग की हत्या होने का अनुमान लगाया गया है।
रिपोर्टर यू ने उस दिन इस चर्च का दौरा किया।
यह उस स्थान से केवल पांच मिनट की दूरी पर है जहां जासूस जंग की हत्या हुई थी।
आप उस समय प्रभारी अभियोजक थे।
यही कारण था कि आपने रिपोर्टर यू को जंग जिन सू से जोड़ा।
इन परिस्थितियों में कोई भी संदिग्ध हो सकता है।
वरिष्ठ प्रबंधक यू.
क्या आपको याद है कि आपने मुझे अभियोजक किम के भ्रष्टाचार को साबित करने वाले दस्तावेज सौंपे थे?
और क्या आपको याद है कि आपने मुझसे कहा था कि असली हत्यारे का पता लगाओ क्योंकि ली डे चेओल निर्दोष है?
आपने यह क्यों स्थापित किया?
आप इससे क्या हासिल करना चाह रहे हैं?
आप दोनों में कुछ समानता है।
तुम दोनों ने मेरा इस्तेमाल किया.
एक व्यक्ति ने मेरे रास्ते में आने वाले एक अभियोजक से छुटकारा पाने के लिए मेरा इस्तेमाल किया
उनके भाई के मंत्री बनने की खबर सुनकर वे भावुक हो गए।
और दूसरे व्यक्ति ने मेरे द्वारा उस व्यक्ति के बारे में कुछ पता लगाने के लिए मेरा इस्तेमाल किया जिसने उसके भ्रष्टाचार की जांच की थी।
समस्या यह है कि मैं इस्तेमाल किए जाने के दौरान ही सच्चाई जानने के करीब पहुंच गया हूं।
क्या आप जानते हैं जो सेओंग गी कौन है?
मुझे आपके दुखद अतीत का जिक्र करने के लिए खेद है।
लेकिन आप यह अच्छी तरह जानते हैं कि एक पत्रकार को
ऐसे समय में खलनायक की भूमिका निभाना।
जब 1987 में यू जियोंग रयोल छात्रसंघ अध्यक्ष थे,
पुलिस द्वारा उसकी बहन से बलात्कार और यातना देने वालों के बारे में पूछताछ करने के बाद उसने आत्महत्या कर ली।
जिस पुलिस अधिकारी ने उसके साथ बलात्कार किया और उसे प्रताड़ित किया उसका नाम जो सेओंग गी था।
9 नवंबर 2015 को,
आप जो सेओंग गी से मिले थे जो इस चर्च में नकली नाम किम ग्वांग हून का उपयोग कर रहे थे, है ना?
मुझे यकीन है कि आप भी इसके बारे में जानते होंगे।
वह जो सेओंग डे का भाई था, जो आपके काम निपटाता था।
जो सेओंग गी अभी लापता है।
उस दिन तुम दोनों के बीच क्या हुआ?
वह वांछित सूची में है।
हम यह कैसे कह सकते हैं कि वह लापता है, सिर्फ इसलिए कि वह छिप गया था?
उनके भाई जो सेओंग डे आपके लिए काम क्यों करते थे?
क्या यह इसलिए नहीं है कि आप सच्चाई जानना चाहते थे?
उस दिन वरिष्ठ प्रबंधक यू और जो सेओंग गी के बीच क्या हुआ?
पहले मेरा इरादा यही था,
लेकिन वह अपने भाई के बारे में कुछ नहीं जानता था।
मैंने उसे अपने लिए काम करने को कहा क्योंकि वह एक अपराधी था, इसलिए उसे नियंत्रित करना आसान था।
अभियोजक किम.
तो आपने सब कुछ सेट कर दिया।
आपने पुनः जांच के लिए ली डे चेओल की निर्दोषता साबित करने वाले सबूत पेश किए।
और तुम मुझसे और मेरे भाई से बदला लेना चाहते थे
यह प्रकट करने का प्रयास करके कि मैं इसमें शामिल था, है ना?
तो, अब तक आपको क्या पता चला?
क्या आप यह कह रहे हैं कि मैंने किसी को मार डाला?
मैं जानता हूँ कि तुम कोई नहीं हो
जो हत्या कर सकता है.
मैं तुम्हें तब से जानता हूं जब तुम छोटे थे।
तो क्यों?
मैं यह बताने की कोशिश नहीं कर रहा था कि किसने किसकी हत्या की।
मैं यह बताना चाहता हूं कि ली डे चेओल की फांसी के लिए किसने दबाव डाला।
तो फिर यू जियोंग रयोल को मंत्री पद से हटना पड़ेगा,
और आपका कैरियर भी ख़त्म हो जायेगा.
क्या इससे मुझे यहां बुलाने का आपका उद्देश्य पूरा हो गया?
इससे मेरे लिए मुकदमें की प्रक्रिया और अधिक कठिन हो जाएगी।
आपको अपने निर्णय पर पूरा भरोसा होना चाहिए, क्योंकि आपने मुझे कितना आगे धकेला है।
आपने क्या फ़ैसला किया?
आप ओह जोंग ताए की मदद कर रहे हैं।
आखिर क्यों?
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि आपको डर है कि वे पुनः जांच करेंगे?
जब उन्हें पता चलता है कि ओह जोंग ताए ही असली हत्यारा है, तो वे जासूस जंग की हत्या क्यों करते हैं?
आपको क्या लगता है कि मुझे उस प्रश्न का उत्तर देने की आवश्यकता क्यों है?
एक निर्दोष आदमी मर गया.
मुझे पता था कि ली डे चेओल निर्दोष था
लेकिन एक पत्रकार के तौर पर मैंने इस बारे में कुछ नहीं किया।
मुझे पता है कि देर हो चुकी है, लेकिन मैं सच्चाई जानना चाहता हूँ
और असली हत्यारा कौन है.
इसे करें।
यह पता लगाने के लिए जो भी करना पड़े करो कि वह कौन है।
मैं इसे आपके नाम के साथ पहले पृष्ठ पर रखूंगा।
- हैलो?
- क्या रिपोर्टर जिन आपके बगल में हैं?
नहीं, यह सिर्फ मैं हूं।
मैं किसी भी तरह की ग़लतफ़हमी नहीं चाहता था।
उस स्थिति में मेरे पास ऐसा कहने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
आप किस बात की पुष्टि करना चाहते हैं?
मेरे पास आपके पक्ष में होने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
मैं बस यही चाहता हूं कि आप यह जानें।
चलो बाद में व्यक्तिगत रूप से बात करते हैं।
कैसा रहा? क्या हम जेल में जो सेओंग डे से मिल पाएँगे?
हाँ, हम अभी जा सकते हैं।
तुम यहाँ क्यों थे?
मैं एक प्रश्न पूछना चाहता हूं।
आपको क्या लगता है जासूस जंग को किसने मारा?
आपको क्या लगता है कि वह टीम लीडर नाम क्यों था?
हमने ओह जोंग ताए की गवाही की पुष्टि कर ली है।
और हमने पुष्टि की है कि उस दिन नाम गूक ह्योन जासूस जंग के साथ था।
मकसद क्या है?
जंग जिन सू के पास ऐसे सबूत थे जिनसे साबित हो गया कि ओह जोंग ताए ही असली हत्यारा था।
नाम गूक ह्योन को यह बात पता चल गई और उसने उसे मार डाला।
और यह भी संभव है कि ओह जोंग ताए ने उसे ऐसा करने के लिए कहा हो।
क्या आपको पता था कि वरिष्ठ प्रबंधक यू अपराध स्थल के निकट ही थे?
आप उसे कैसे जानते हैं?
तो तुम्हें पता था.
मैंने अभी इसकी पुष्टि की है।
वरिष्ठ प्रबंधक यू निश्चित रूप से वहां मौजूद थे।
और मुझे सबूत मिले हैं जो दर्शाते हैं कि वह वहां था।
क्या वरिष्ठ प्रबंधक यू ने इसे स्वीकार किया?
हाँ।
क्या उन्होंने आपको बताया कि उन्होंने गावोल चर्च में पादरी किम ग्वांग हून से क्यों मुलाकात की?
उसका नाम जो सेओंग गी है, किम ग्वांग हून नहीं।
वह फर्जी नाम का इस्तेमाल कर रहा था।
वह आदमी जिसे तुमने पहले देखने के लिए मुझसे कहा था?
हाँ।
30 साल पहले एक जांच में बलात्कार और यातना देने के आरोप में वह वांछित था।
यू जियोंग सियोक की बड़ी बहन पीड़िता थी।
उनकी बहन जिनकी 1987 में मृत्यु हो गई?
[यू जियोंग सियोन]
यू जियोंग सेन?
क्या जो सेओंग गी आपके बड़े भाई हैं?
वह पुलिसवाला था और अब लापता है।
आप पहली बार किम जी ताए से कैसे मिले?
क्या वह आपसे इसलिए संपर्क किया क्योंकि वह जानता था कि आप उसके भाई हैं?
क्या किम जी ताए ने आपको ऐसा करने का आदेश दिया था?
उन्होंने आपको ली डे चेओल के मामले को देखने के लिए कहा था
क्योंकि इसका आपके भाई से कुछ लेना-देना था, है ना?
और आपको पता चला कि ओह जोंग ताए ही असली हत्यारा है।
आपने इसका इस्तेमाल ओह जोंग ताए से पैसे प्राप्त करने के लिए किया, और आप दोनों साथी बन गए।
इससे यह स्पष्ट होता है कि ओह जोंगताए ने जेल में ली डे चेओल को मारने की कोशिश क्यों की।
जब तुम्हें सच्चाई पता चली, ओह जोंग ताए डर गया था
दुनिया को पता चल जाएगा कि वह असली हत्यारा था।
तो उसने जेल में ली डे चेओल को मारने की कोशिश की। है ना?
हमें सबूत मिला कि ओह जोंग ताए ने यून जी सेन की हत्या की थी।
जब हमें प्रयोगशाला के परिणाम मिल जाएंगे, तो हमारे पास ओह जोंग ताए का होगा
पार्क जियोन हो की हत्या की साजिश रचने का मकसद।
यह केवल समय की बात है जब आप दोनों पर मुकदमा चलाया जाएगा।
आपको अपनी सज़ा कम करने के लिए सहयोग करना होगा।
अच्छा हुआ तुम्हें सच पता चल गया।
तुम्हारा भाई अभी कहाँ है? क्या तुम उससे संपर्क में हो?
वह मर चुका है.
वह शायद इसलिए छिपा हुआ है क्योंकि पुलिस उसे ढूंढ रही है।
मैं अपने भाई का कर्जदार हूँ,
लेकिन उन्होंने इसके लिए मुझसे संपर्क नहीं किया है।
उसे तो बस पैसे की चिंता है।
इसका मतलब है कि किसी ने उसे मार डाला।
उसने बहुत सारे अपराध किये।
आखिरी बार आपने उनसे कब बात की थी?
यह तब की बात है जब वह एक चर्च में पादरी थे।
मैंने उससे कहा कि मैं उसे पैसे लौटा दूंगा।
और उन्होंने मुझसे कहा कि जमा के लिए खाता खोलने के बाद वे मुझे पुनः फोन करेंगे।
लेकिन वह आखिरी बार था जब मैंने उनसे कुछ सुना था।
सही तारीख क्या है?
उस दिन.
वह दिन जब...
आपकी टीम का जासूस मारा गया।
जब जो सेओंग गी के लापता होने की सूचना मिली तो पुलिस ने कुछ क्यों नहीं किया?
वे उसे ढूंढ नहीं सके क्योंकि यह मामला उसके फर्जी नाम से दर्ज किया गया था।
यदि जो सेओंग गी वास्तव में उस दिन मर गई थी जैसा कि जो सेओंग डे ने कहा था...
इससे यू जियोंग सियोक मुख्य संदिग्ध बन जाएगा।
मुझे लगता है कि हमें पहले जो सेओंग गी को ढूंढना होगा,
तब हम जंग जिन सू की हत्या का भी समाधान कर सकेंगे।
तो, जिस व्यक्ति ने जंग जिन सू को मारा वह भी है...
यदि यह घटना एक ही स्थान पर घटी है, तो इस बात की पूरी संभावना है कि यह घटना एक ही व्यक्ति की थी।
अभी यह कहना जल्दबाजी होगी।
अरे।
हम पहले से ही ओह जोंग ताए के साथ व्यस्त हैं।
हमें इसमें जियोंघन डेली न्यूज के मैनेजर को क्यों शामिल करना पड़ा?
क्या आपको नहीं लगता कि आप इसे बहुत आगे ले जा रहे हैं?
हम पहले ही यहाँ तक आ चुके हैं।
हमें इसे अंत तक देखना होगा।
तो फिर आइए हम सियोल मुख्यालय या शाखा कार्यालय को यू जियोंग सियोक को संभालने दें।
यह ऐसी बात नहीं है जिसे कोई देहाती सार्जेंट संभाल सके।
इसीलिए वह ऐसा कर सकता है।
बुद्धिमान लोग तो इसे छूना भी नहीं चाहेंगे।
सेओनबे ऐसा कर सकता है क्योंकि उसे इसकी परवाह नहीं है।
क्या आप वहां लटके हुए हैं?
बिल्कुल।
मैं जहां हूं वहां तक ​​पहुंचने के लिए मैंने बहुत मेहनत की है।
सही।
आपको ऊपर तक जाना चाहिए और
उन लोगों से बदला लो जिन्होंने तुम्हारे साथ ऐसा किया।
यह एक ऐसी बाधा है जिसे मुझे पार करना है।
ऐसा करने के लिए मुझे कुछ बड़ा चाहिए।
क्या इसके बजाय कम प्रोफ़ाइल रखना बेहतर नहीं होगा?
क्या आप जानते हैं कि मैं ऑडिटिंग विभाग में क्यों गया था?
ऐसा इसलिए है क्योंकि इसमें संगठन की सारी जानकारी होती है।
सूचना वह चीज है जिसकी आपको कमजोर को मजबूत और मजबूत को कमजोर बनाने के लिए आवश्यकता होती है।
लेकिन कभी-कभी आपको सिर्फ जानकारी से अधिक की आवश्यकता होती है।
समय का ध्यान रखना महत्वपूर्ण है।
इसे सरल शब्दों में कहें तो.
सोनबे, बस एक बैल की तरह आगे बढ़ते रहो।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि समय सही हो।
मैंने कहा कि इसे सरल शब्दों में कहें तो।
इसकी चिंता मत करो.
बस इतना जान लो कि मैं तुम्हारी मदद करने जा रहा हूँ।
क्यों?
तुम्हें पता है कि अगर तुम मेरी मदद कर रहे हो तो इससे तुम्हें कुछ भी अच्छा नहीं मिलेगा।
क्या यह इसलिए है कि तुम मेरे प्रति वफ़ादारी की भावना महसूस करते हो?
निष्ठा?
मेरे पास वह नहीं है.
यह सब मेरे भले के लिए है।
उन्हें आपको नीचे धकेलने न दें।
जाता रहना।
तो आप कह रहे हैं कि मुझे वही करना है जो मैं करना चाहता हूं।
ह्योन्गनिम!
आपको कार्यालय आना होगा.
- तुम्हें कुछ देखना है।
- ठीक है।
- आपका काम हो गया?
- हाँ.
सोनबेनिम!
लड़ाई करना!
क्या ऐसा हो सकता है कि जो कुछ हुआ उससे उत्पन्न सदमे ने आपको पागल कर दिया हो???
मेरा दिमाग पहले कभी इतना साफ़ नहीं था जितना कि अभी है।
- तुम्हें यकीन है?
- हाँ.
मैं डर गया क्योंकि तुम अचानक इतने बदल गये!
अरे, अगर तुम्हें ज़रा भी अजीब लगे,
आपको अस्पताल में जांच करवानी चाहिए।
अपने दिमाग की जांच करवाओ, ठीक है?
यह गावोल चर्च के पास नहीं है।
यह एक गश्ती स्टेशन से आया था जो वहां से थोड़ी दूर है।
उन्हें यह जासूस जंग की हत्या के अगले दिन मिला।
क्या आपने जांच की कि वह किस प्रकार की कार थी?
हाँ, यह गावोल चर्च का था।
और स्थान?
यह गावोल चर्च से लगभग 30 मिनट की दूरी पर है।
हमें इससे कुछ न कुछ अवश्य मिलेगा।
जे होंग,
जी वूंग और मैन गू को बुलाओ और उन्हें वहां जाने को कहो जहां यह तस्वीर ली गई थी।
डोंग वुक, गश्ती स्टेशन के अधिकारियों से पूछिए कि इसे वहां किसने पाया था।
ठीक है।
किसी भी स्थिति के लिए टास्क फोर्स से बैकअप के लिए अनुरोध करें।
आइए न्यूनतम लोगों के साथ काम करें।
हम नहीं जानते कि हमें क्या मिलेगा।
आप ज़ोर से बोल सकते हैं। सबको पता है।
ठीक है, हम इसे स्वयं ही संभालने का प्रयास करेंगे।
ठीक है।
मैं यह नहीं कह रहा हूं कि हमें ऐसा नहीं करना चाहिए।
[10 नवंबर 2015, 00:20 बजे (12:20 पूर्वाह्न)]
[गावोल चर्च]
यह चित्र किसने लिया?
वह में था।
क्या आपको कार के अंदर कुछ मिला?
नहीं, सब कुछ जल गया था। कुछ भी नहीं बचा था।
उसने सबूत मिटा दिए।
उसने शव को कार में रखा और कहीं दफना दिया।
फिर सबूत मिटा दिए गए।
इसलिए हमें शव को ढूंढना होगा।
ह्योन्गनिम, इतनी रात को हम शव कैसे ढूंढ़ेंगे?
पांच साल हो गए हैं, इसलिए कोई निशान नहीं बचा होगा।
किसी ने मुझसे पहले कहा था कि बैल की तरह आगे बढ़ते रहो।
मार - पीट।
लड़ाई करना।
नहीं?
- मार
- पीट!
- ज़ोर से।
- लड़ाई!
लड़ाई! हाँ!
मैं जानता था कि ली डे चेओल निर्दोष था,
और एक पत्रकार के रूप में मैंने इस बारे में कुछ नहीं किया।
मुझे पता है कि देर हो चुकी है, लेकिन मैं सच्चाई जानना चाहता हूँ
और असली हत्यारा कौन है.
[यू जियोंग सेओक, जियोंगहान डेली]
जब हम कुछ देख ही नहीं सकते तो हम कुछ कैसे खोजेंगे?
अरे, बकवास.
ये तो गाली है। हम कुछ नहीं ढूँढ पाएँगे!
अरे, तुम्हें कुछ मिला?
हाँ, यहाँ आओ!
यह क्या है?
क्या आपको किसी प्रकार का सबूत मिला?
मुझे देखने दो।
यह जिनसेंग है।
अरे, मैंने तुमसे कहा था कि मैं इसकी गंध महसूस कर सकता हूं।
इसे सूंघो, दोस्तों!
यह कम से कम दस साल पुराना है।
यह सर्वश्रेष्ठ है।
आपको अभी जिनसेंग की खोज नहीं करनी चाहिए।
अरे, हम यहां केवल जिनसेंग ही पा सकेंगे।
कुछ भी पाने के लिए बहुत देर हो चुकी है।
जी वूंग सही है.
यदि शव यहां होता तो हम उसे बहुत पहले ही ढूंढ लेते।
अरे, कुछ और खोदो, ताकि हम उन्हें पका सकें।
इतना बड़ा तो मिलना दुर्लभ है।
यह कम से कम दस साल पुराना है।
दूसरा!
यह तो बड़ा है!
आप क्या कर रहे हो?
अगर यू जियोंग सियोक ने सचमुच जो सोंग गी को मार डाला,
क्या आपको लगता है कि उन्होंने पूर्वानुमानित कदम उठाए होंगे?
यू जियोंग सियोक दस वर्षों से अधिक समय से पत्रकार हैं।
उन्होंने अनेक हत्या अपराध स्थलों पर रिपोर्टिंग की है।
वह किसी शव को ऐसी जगह नहीं दफनाता जिसकी हम उम्मीद करते हैं।
अगर यह यहाँ के पास नहीं है,
इसका मतलब यह है कि वह शव को स्वयं उठाकर कहीं और चला गया।
क्या यह अधिक अकल्पनीय नहीं लगता?
वह ज्यादा दूर तक नहीं जा पाता।
मुझे यकीन है कि जिस दिन जंग जिन सू की हत्या हुई थी, उस दिन यू जियोंग सियोक घटनास्थल पर मौजूद था।
तो, यू जियोंग सियोक ने जंग जिन सू को मार डाला?
हाँ।
मैं यही मानता हूं।
किस आधार पर?
उस समय की परिस्थितियों को देखते हुए,
मुझे यकीन है कि उसने जंग जिन सू को मार डाला।
क्या आप सबूत ढूंढ पाएंगे?
यह घटना पांच साल पहले घटी थी।
इसका प्रमाण पाना असंभव होगा।
तो आप सिर्फ अटकलें लगा रहे हैं.
आप तभी निश्चित हो सकते हैं जब आप घटनास्थल पर मौजूद हों।
जाओ और खुद यू जियोंग सियोक से पूछो।
उससे यह बात निकलवाने का प्रयास करें।
तब तुम्हें एहसास होगा.
"ओह...
इस आदमी ने जंग जिन सू को मार डाला।"
उसके पास जंग जिन सू को मारने का कोई अच्छा कारण नहीं है।
मान लीजिए आपने किसी की हत्या कर दी
और किसी ने तुम्हें ऐसा करते हुए देख लिया था।
आप क्या करेंगे?
और यदि वह गवाह कोई जासूस हो तो क्या होगा?
उस रात यू जियोंग सियोक जिस व्यक्ति से मिले थे, वह वर्तमान में लापता है।
अच्छा काम।
आपके काम के लिए शुक्रिया। अब आप जा सकते हैं।
फिर हम अपने स्टेशन पर लौट आएंगे।
- शुभकामनाएं.
- अपना ख्याल रखना.
ह्योन्गनिम.
पाँच साल हो गए हैं। कोई निशान नहीं बचेगा।
हमें तभी कुछ मिलेगा जब हम अधिक लोगों को लाएंगे या क्रेन से मैदान को पलटेंगे।
यह वही स्थान है, क्योंकि कार यहीं मिली थी।
लेकिन अभी भी???
क्या हमें यहां आग जलाने की अनुमति है?
यहीं पर एक महत्वपूर्ण साक्ष्य मिला।
क्या हमें इस दृश्य को संरक्षित नहीं करना चाहिए?
पाँच साल हो गए हैं। किसे परवाह है?
किसी दृश्य को संरक्षित करने की मूल बातें.
हमें उस स्थान को संरक्षित करना होगा जहां हमें महत्वपूर्ण साक्ष्य मिले हों।
अपराध संबंधी समाचारों को कवर करने वाले पत्रकार को यह बात पता होगी।
पुलिस कभी भी अपराध स्थल को नुकसान नहीं पहुंचाएगी।
मुझे लगता है कि आप कल रात घर नहीं गए।
इधर आओ, रिपोर्टर बेक।
जी श्रीमान।
क्या स्थान ग़लत नहीं है?
हम इस तरह की छोटी सी बात के बारे में शिकायत स्वीकार नहीं कर सकते।
किस तरह का टीम लीडर इसकी पुष्टि नहीं करता?
मैं क्षमा चाहता हूं, महोदय।
नमस्ते?
क्या आपने इसकी पुष्टि की?
वरिष्ठ प्रबंधक, मुझे लगता है कि मुझे बैठक से बाहर निकलना होगा।
क्यों?
पुलिस ने फोन करके बताया कि उन्हें एक हत्या के शिकार व्यक्ति का कंकाल मिला है।
कहाँ?
ठीक है, आप जा सकते हैं।
क्या आपने पीड़ित की पहचान की?
नहीं।
आपको क्या लगता है कि यह कौन है?
जो सेओंग गी?
साक्ष्य कक्ष में उन्हें क्या मिला?
यह साक्ष्य जासूस जंग को ओह जोंग ताए की कार के कबाड़ में तब्दील होने से ठीक पहले मिला था।
अगर उन्हें वहां से ओह जोंग ताए और यूं जी सेन का डीएनए मिल जाए,
इससे यह साबित हो जाएगा कि ओह जोंग ताए ने ही उसकी हत्या की है।
[9 नवंबर 2015, 23:15 (रात 11:15 बजे)]
मैंने तुमसे कहा था कि जाने का कोई मतलब नहीं है।
हमें और क्या सबूत चाहिए?
हमारे पास जो सबूत हैं, उनके आधार पर हमें ली डे चेओल को गिरफ्तार करने में कोई समस्या नहीं होगी।
मैं ली डे चेओल के निशान ढूंढने की कोशिश नहीं कर रहा हूं।
ओर भला क्या?
ओह जोंग ताए.
ओह जोंग ताए?
तुम अचानक उसके बारे में क्यों बात कर रहे हो?
ओह जोंग ताए असली हत्यारा है।
आप किस आधार पर कह रहे हैं कि यह ओह जोंग ताए है?
आप भी यह जानते हैं.
आप क्या बकवास बात कर रहे हैं?
धत तेरी कि।
अचानक क्यों?
आपको क्या मिला?
आप जांच की दिशा क्यों बदल रहे हैं?
मुझे पता है कि आप ओह जोंग ताए के पिता ओह जियोंग सू से संपर्क कर रहे हैं।
क्या आप अपने साथी की पृष्ठभूमि की जांच कर रहे हैं?
ली डे चेओल के पास एक ठोस बहाना है।
क्या? कुछ है तुम्हारे पास?
मुझे सच बताओ.
क्या आपको ओह जियोंग सू से कुछ मिला?
क्या उसने अपने बेटे को जाँच से बाहर रखने के लिए तुम्हें पैसे दिए? बताओ!
ह्योन्गनिम.
जिन सू-ह्योंग!
यह एक ग़लतफ़हमी है.
ली डे चेओल हत्यारा है।
मुझे ऐसे सबूत मिले हैं जो साबित करते हैं कि ओह जोंग ताए ही असली हत्यारा है।
मैं इसे तुरंत राष्ट्रीय फोरेंसिक लैब में जमा कर दूंगा।
परिणाम यह साबित कर देंगे कि ओह जोंग ताए ही हत्यारा है।
तो क्यों?
आपने एक निर्दोष आदमी को क्यों फंसाया?
क्यों?
ह्योंग.
ली डे चेओल एक बुरा आदमी है।
वह देर-सवेर किसी न किसी को मार ही डालता।
क्या?
मैं तुम्हें यह बात बाद में बताने वाला था।
ह्योंग, अगर सब कुछ ठीक रहा तो,
यह हमारे जीवन को बदल देगा.
आपने अभी अभी क्या कहा?
यहाँ आओ!
उठना।
मुझे सचमुच पता नहीं था कि तुम इतने गंदे हो!
मुझे ख़त्म करने दो.
नहीं!
तुम हत्यारे से भी बदतर हो, कमीने।
आप एक निर्दोष व्यक्ति को हत्या के आरोप में कैसे फंसा सकते हैं?
तुम्हें जासूस होना चाहिए!
ठीक है।
मुझे माफ़ करें।
ह्योंग.
मैं एक क्षण के लिए अपना दिमाग खो बैठा।
मैं हर चीज़ को उसकी जगह पर वापस कर दूँगा।
क्षमा चाहता हूँ।
बस एक बार मुझे माफ़ कर दो.
गुक ह्योन, यह आप नहीं हैं।
आपको ऐसा क्यों करना होगा?
ह्योन्गनिम.
मुझे लगता है कि अब कुछ भी करना कठिन होगा।
- क्या?
- टीम 2 का काम लगभग पूरा हो गया है।
वे जल्द ही ली डे चेओल के मामले की सच्चाई उजागर करेंगे,
और वे पता लगा लेंगे कि आपने क्या किया।
आपको क्या लगता है मैंने क्या किया?
पहले तो मुझे लगा कि दो चांग तुम्हें फंसा रहा है।
लेकिन वह नहीं है.
डो चांग कोई खिलवाड़ नहीं कर रहा है।
वह इसकी तह तक पहुंचने के लिए कुछ भी करने को तैयार है।
आपको क्या लगता है कि उन्हें क्या मिलेगा?
तुम्हें लगता है कि वे मुझे छू सकते हैं?
क्या वे मुझे छूएंगे?
आपको कंकाल के अवशेष कैसे मिले?
वह जीवित लोगों से मित्रता तो नहीं कर सकता, लेकिन मृतकों के साथ उसका घनिष्ठ संबंध है।
वह शव ढूंढने में विशेषज्ञ है।
आप इस मामले को कैसे आगे बढ़ाएंगे?
हमें यह जांच करनी होगी कि जो सेओंग गी की मृत्यु क्यों हुई।
मुझे लगता है कि इस मामले को सुलझाने से जंग जिन सू की हत्या का मामला भी सुलझ जाएगा।
आप क्या करने जा रहे हैं?
क्या आप इसके बारे में लिखने जा रहे हैं?
अवशेषों से डीएनए परिणाम प्राप्त होने के बाद हम पहचान की पुष्टि करेंगे।
यदि यह वास्तव में जो सेओंग गी है, तो हम पता लगाएंगे कि उसे किसने मारा।
क्या आप इसके बारे में जियोंघन डेली में लिख सकेंगे?
मुझे इसके बारे में लिखना होगा.
यह जियोंगहान डेली का एक्सक्लूसिव कार्यक्रम होगा।
अब मुझे समझ आया कि यू जियोंग सियोक ने कोशिश क्यों की
इस मामले को दफनाना बहुत कठिन है।
क्या आपको लगता है कि उसने सचमुच जंग जिन सू को भी मार डाला?
यदि उसने जो सेओंग गी को मार दिया होता तो वह सही दिमाग में नहीं होता।
यह संभव है।
आइये पहले एक रिपोर्ट लिखें।
आइए, अभियोजन पक्ष को इसकी सूचना देने से बचें।
ठीक है।
नमस्ते?
कृपया आगे जाएं।
यह मैं हूं, नाम गूक ह्योन।
अभी आप कहां हैं?
तुम मुझे क्यों परेशान करते रहते हो?
हम सब जानते हैं तुमने क्या किया। यहाँ आओ।
आइये व्यक्तिगत रूप से बात करें।
यदि आप चाहें तो अपना बचाव करने आ सकते हैं।
मैं इतना व्यस्त हूं कि वहां तक ​​नहीं आ सकता।
आप अपनी पसंद का कुछ भी करने में सक्षम हैं,
लेकिन मुझे इसमें शामिल मत करो.
एक दूसरे के खिलाफ लड़ने से कुछ भी अच्छा नहीं होगा।
बस यहाँ आओ???
ह्योन्गनिम.
क्या आपने नहीं कहा था कि जब कोई और आपकी वजह से तकलीफ़ में पड़ता है, तो आपको इससे नफ़रत होती है? सही कहा ना?
आइए हम दोनों सावधान रहें ताकि ऐसा न हो।
अरे! तुम... नाम गूक ह्योन!
क्या करना है?
जब तक आपको अपनी अनुशासनात्मक कार्रवाई के बारे में पता न चल जाए, तब तक थोड़ा विश्राम करें।
वरिष्ठ अधिकारी जो भी निर्णय लेंगे, मैं उसे स्वीकार करूंगा।
मैं कोई शिकायत दर्ज नहीं करुंगा.
तो बदले में मुझे एक आखिरी मौका दीजिए।
मैंने तुम्हें पहले ही एक मौका दिया है!
और अब तक आपको पश्चिमी डिवीजन से क्या मिला है?
आपने तो बस इतना कहा कि कोई समस्या नहीं है। आपने कुछ नहीं किया।
मैं इसलिए हिचकिचा रहा था क्योंकि मैं किसी बड़ी चीज की तलाश में था।
मुझे अंततः कुछ मिल गया है।
पश्चिमी डिवीजन के बारे में मुझसे अधिक कोई नहीं जानता।
वेस्ट डिवीजन के कारण मेरी यह हालत हो गई।
मुझे उनसे बदला लेना होगा।
यदि आपको दोबारा कुछ नहीं मिलता है तो आपकी अनुशासनात्मक कार्रवाई और कठोर हो जाएगी।
इसे ध्यान में रखकर आगे बढ़ें।
कृपया 1,500 वॉन (~$1.50) दीजिए।
ऐसा दिखता है कि आप परिचित हैं।
मैंने तुम्हें पहले कहाँ देखा है?
घर जाओ और अपने साथ रहने वाले व्यक्ति को निम्नलिखित बातें बताओ।
उसे बताओ कि एक आदमी ने तुम्हें सावधान रहने की चेतावनी दी है
क्योंकि आप इतनी सुन्दर हैं कि किसी का ध्यान आपकी ओर नहीं जाएगा।
अपना ध्यान रखना।
माफ़ कीजिए, सर! एक मिनट रुकिए!
आहजूसी... तुम ही हो, है ना?
वह आदमी जिसने मेरे पिताजी की कार में सबूत रखे थे।
यह आप ही हैं, है ना?
मैं जानता हूं यह तुम हो, अहजुस्सी।
मुझें नहीं पता।
मुझे नहीं मालूम आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
तुम ही हो जिसने मेरे पिता को मरवाया।
तुम्हारे कारण मेरे पिता को मरना पड़ा!
तुम कोई अच्छा काम नहीं कर रहे हो।
ऐसी बातें मत कहो,
वरना...
आहजूसी, कृपया!
आहजूसी। आहजूसी, मैं आपसे विनती करता हूँ!
कृपया उन्हें बताएं कि मेरे पिता निर्दोष हैं!
आहजूसी, कृपया!
तुम्हें सच पता है!
कृपया!
कमीने!
मेरे पिता को मेरे पास वापस लाओ!
उनसे कहो कि मेरे पिता निर्दोष हैं!
[संभावना है कि यह कंकाल जो का है, जो एक लापता पूर्व पुलिसकर्मी है]
मैंने यह बात रिपोर्ट में नहीं लिखी,
लेकिन अवशेष मिलने से पहले घटनास्थल पर एक जली हुई कार पाई गई।
और कार गावोल चर्च की थी।
जो एक फर्जी नाम से गावोल चर्च में पादरी के रूप में काम कर रहा था।
जली हुई कार मिलने के बाद वह लापता हो गया।
परिस्थितियां इस बात की पुष्टि करती हैं कि ये तथ्य हैं।
क्या पुलिस ने उसका असली नाम बताया?
वे पोस्टमार्टम पूरा होने के बाद इसका खुलासा करेंगे।
क्या यह वास्तव में हमारे लिए विशेष है?
हाँ। उन्होंने कहा कि अगर हम इसके बारे में नहीं लिखेंगे तो वे प्रेस ब्रीफिंग करेंगे।
पुलिस हमारे लिए ऐसा क्यों करेगी?
जब अवशेष मिले तो मैं घटनास्थल पर मौजूद था।
मैंने घटनास्थल पर उनसे अनुरोध किया कि वे हमें एक्सक्लूसिव वीडियो लेने दें।
वरिष्ठ प्रबंधक, यह काम करता है।
आइये इसे एक विशेष के रूप में लिखें।
चलो इसे कल प्रकाशित करते हैं।
- यून हये कहाँ है?
- अपने कमरे में।
यूं हये, तुम ठीक तो हो? क्या हुआ?
आहजुस्सी, अब मुझे याद आ गया।
वह व्यक्ति... मुझे वह आदमी याद है जिसने मेरे पिताजी की कार में सबूत रखे थे।
कौन है भाई?
यह वही आदमी है जिसे मैंने मुकदमे के दौरान स्क्रीन पर देखा था।
वह जासूस जिसने मेरे पिताजी की जाँच की थी। मुझे यकीन है।
नाम गूक ह्योन?
हाँ। वह पहले भी सुविधा स्टोर पर आया था।
जब मैंने उसका चेहरा देखा तो मुझे याद आया।
मुझे उसकी याद आ गई।
वह कमीना.
अहजुस्सी, क्या अब हम पुनः सुनवाई का अनुरोध कर सकते हैं?
अगर मैं कहूं कि वह आदमी वही था, तो क्या इससे मेरे पिता की बेगुनाही साबित हो जाएगी?
कृपया हमें पुनः परीक्षण करने दीजिए।
यून हये, बात यह है...
क्या? हमें जल्दी करना होगा और दोबारा ट्रायल करना होगा!
जब मैंने उसे देखा तो मुझे उसकी याद आ गई।
हमें मेरे पिता की बेगुनाही साबित करनी होगी, अहजुसी।
यून हये, हम सिर्फ इसलिए परीक्षण नहीं कर सकते क्योंकि हम ऐसा करना चाहते हैं।
ओप्पा. मुझे आपसे एक मिनट बात करनी है.
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
मैंने सुना है कि उसे मिर्गी है।
यह कोई गंभीर बीमारी तो नहीं है?
मैंने डॉक्टर से बात की.
वह अंधी हो सकती है.
क्या?
क्यों?
अगर वह गिरती रही...
उसने फिर क्या कहा?
यदि उसका रक्तचाप बढ़ जाता है, तो इससे उसकी ऑप्टिक तंत्रिका को नुकसान पहुंच सकता है।
खैर! यह गंभीर है।
तुम उसे यहाँ क्यों लाए?
एक सामान्य बच्चे की देखभाल करना मुश्किल है। आप एक बीमार बच्चे के साथ क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
क्या होगा अगर कुछ गलत हो जाए और वह अंधी हो जाए?
क्या आपको लगता है कि आप जीवन भर उसकी देखभाल कर सकते हैं?
ऐसा नहीं हो सकता.
वह कला स्कूल जाने वाली है।
वह अपनी दृष्टि नहीं खो सकती।
कला विद्यालय?
वह कला स्कूल में जाने वाली है?
क्या आप जानते हैं कि कला विद्यालय कितने महंगे हैं?
आप इसे वहन नहीं कर पाएंगे!
मुझे उसकी देखभाल करनी है.
- क्यों? तुम ही क्यों?
- हे भगवान!
मैंने ली डे चेओल से वादा किया था!
मैंने उससे वादा किया कि जब उसकी शादी होगी तो मैं उसे शादी के मंडप तक ले चलूंगा।
क्यों?
तुमने वह वादा क्यों किया? तुम ही क्यों?
क्योंकि मैंने ली डे चेओल को मरने पर मजबूर कर दिया!
मैंने उसके निर्दोष पिता को मरवा दिया!
क्या यह आपकी गलती थी?
यह।
यह आपकी गलती नहीं है, तो फिर आपको उसकी तरह बोझ क्यों उठाना पड़ रहा है?
यून हुई.
अरे! जब भी मैं ली डे चेओल के बारे में सोचता हूँ,
ऐसा लगता है जैसे मेरे दिल में सुई चुभ रही है।
भले ही वह मुझसे दूर भागने की कोशिश करे,
मुझे उसे थामे रहना है,
तो मुझे दर्द नहीं होगा.
मैं यून हये की देखभाल नहीं कर रहा हूं।
यून हये मेरी देखभाल कर रही है।
हम इस बारे में कुछ नहीं कर सकते.
पुनः परीक्षण ऐसे ही होते हैं।
यदि इसे खारिज कर दिया जाता है,
हम इसके लिए एक और परीक्षण नहीं कर सकते।
तो फिर मुझे क्या करना चाहिए?
मेरे पिता की मृत्यु इसलिए हुई क्योंकि मैं
उस आदमी का चेहरा याद रखें.
मैं अपने साथ कैसे रहूं?
मेरे पिता मेरी वजह से मर गए.
मैंने तुमसे कहा था कि यह तुम्हारी गलती नहीं है।
आपने???
आपने स्वयं ही कारण गढ़ लिया है।
अपने आप को उस नरक में बंद मत करो जो तुमने बनाया है,
अन्यथा आप जीवित नहीं रह पाएंगे.
नाम गूक ह्योन ने मुझे पहले फोन किया था।
मैं सोच रहा था कि वह क्या कह रहा था।
लेकिन उसका मतलब था कि अगर मैंने उसका पीछा करना बंद नहीं किया तो वह यून हये को नुकसान पहुंचाएगा।
नाम गूक ह्योन इस समय बहुत घबराया हुआ होगा।
हम उसके करीब पहुंच रहे हैं।
मैं उसे इससे बचकर नहीं जाने दूँगा।
उसके कारण यून हये अपनी आंखों की रोशनी खो सकती है।
उसका सपना चित्रकार बनना है।
आपको इसके बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है.
हम उसकी आँखों का इलाज कर सकते हैं,
और हम उसे कला विद्यालय भेजेंगे।
यह कहना जितना आसान है, करना उतना आसान नहीं है।
वास्तविकता बहुत बुरी है.
इस वर्ष मुझे संपत्ति कर के रूप में बहुत अधिक भुगतान करना पड़ा।
और ब्याज आयकर में भी बहुत अधिक।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि आप अपनी संपत्ति दिखाने के लिए करों का मुद्दा उठा रहे हैं।
तुम सच में बहुत बुरे हो! यहाँ से चले जाओ!
मेरे एकाउंटेंट ने कहा कि दान देने से मेरे कर कम हो जायेंगे।
मैं इस बारे में सोच रहा हूं कि मुझे अपना पैसा कहां दान करना चाहिए।
क्यों... आप कहां दान करना चाहते हैं?
दूर तक देखने की जरूरत नहीं है.
एक तो वहीं है।
हर किसी के आस-पास कोई न कोई ऐसा ज़रूर होता है जिसे दान दिया जा सके।
दूर तक देखने की कोई जरूरत नहीं है.
आप ठीक कह रहे हैं।
मैंने इसके बारे में नहीं सोचा.
यह आदमी!
आपके पास एक अच्छा दिमाग है।
मुझे आप पर गर्व है।
- तुम्हें फ़ोन आ रहा है.
- क्या?
अपने फोन को।
तुमने यह कैसे सुना?
यह क्या है?
ठीक है।
फिर ओह जोंग ताए की गिरफ्तारी वारंट के लिए अनुरोध प्रस्तुत करें।
[इंचियोन पश्चिम पुलिस स्टेशन]
क्या आपको अभियोजन पक्ष से कोई फोन आया?
अभी नहीं, महोदय.
यदि वे इसे पुनः खारिज कर दें तो क्या होगा?
चिंता मत करो।
मैं उनके कार्यालय में जाकर हंगामा खड़ा कर दूंगा।
अरे, वे तो एक सार्जेंट पर भी आँख नहीं झपकाएँगे।
मैं जाऊँगा.
उन्हें निश्चित रूप से एक प्रमुख पर ध्यान देना चाहिए।
वास्तव में?
तुम ऐसा कर सकते हो?
गावोल चर्च से लाए गए शव का क्या हुआ?
आप देखें...
पीड़ित की पहचान की पुष्टि होने के बाद हम संदिग्ध को पकड़ लेंगे।
संदिग्ध कौन है?
आप देखिए, महोदय।
मैं यो जियोंग सियोक हूं, जो जियोंगहान डेली न्यूज के वरिष्ठ प्रबंधक हैं।
न्याय मंत्री का छोटा भाई?
सही।
-क्या यह सच है?
-जी हाँ, सर।
हमें यह जासूस जंग की हत्या की जांच करते समय मिला।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
क्या आप जानबूझकर उसके जैसे लोगों के पीछे भाग रहे हैं?
अरे! हमारा स्टेशन छोटी मछलियाँ पकड़ने के लिए है।
आप व्हेल पकड़ने की कोशिश क्यों करते रहते हैं?
आप इस मामले को मुख्यालय को सौंपने के बारे में कैसा महसूस करते हैं?
- हमारे पास कोई विकल्प नहीं है।
- ठीक है।
यदि व्हेल हमारे जाल में फंस जाए तो हमें उसे पकड़ना होगा।
लेकिन जाल फट सकता है, या हमारा जहाज डूब सकता है।
उसे दिमाग़ में रखो।
आप जहाज चलाने में बहुत अच्छे हैं, इसलिए ऐसा नहीं होगा।
वे तुम्हें सुनेगे।
हमें ओह जोंग ताए के लिए गिरफ्तारी वारंट मिला।
- हैलो
हाय।
- नमस्ते.
- आप यहाँ क्यों आये हैं?
- क्या प्रमुख अपने कार्यालय में हैं?
- हाँ।
तुम्हें उसे देखने की क्या ज़रूरत है?
मुझे उससे कुछ बात करनी है। मेरी बात पर ध्यान मत देना।
अभी आप कहां हैं?
मैंने इसे अपने वरिष्ठ अधिकारियों को सौंप दिया है,
इसलिए लेखा परीक्षा विभाग आपके विरुद्ध मुख्यालय में अनुशासनात्मक कार्रवाई की घोषणा करेगा।
मुझे लगा कि आपने पिछली बार मेरे बेटे के मामले को छोड़ देने का वादा किया था।
मैं तो बस इतना कह रहा था कि मैं इसे सौदे का हिस्सा नहीं बनाऊंगा।
क्या आपको अपने कार्यालय को संतुष्ट करने के लिए इस मामले को बड़ा मुद्दा बनाना होगा?
इससे पहले कि आपको नौकरी से निकाल दिया जाए, आपको स्वयं ही बाहर निकल जाना चाहिए।
तो फिर मैं इसे आपके कर्तव्यों से मुक्ति मानकर समाप्त कर दूंगा।
क्या आप वास्तव में...
- चीफ मून ने सचमुच आरोप स्वीकार कर लिये?
- हाँ।
उन्होंने कहा कि वह बर्खास्तगी को भी स्वीकार करेंगे।
उसने उन्हें इतनी आसानी से क्यों स्वीकार कर लिया?
उसने शर्त रखी कि मैं सिर्फ उसके साथ ही रिश्ता खत्म करूंगी।
वह नहीं चाहता कि मैं उसके आदमियों को और परेशान करूं।
वह उन पर नज़र रखने की कोशिश कर रहा है?
लेकिन मुझे यकीन है कि उसके आदमियों को भी कुछ एहसास होगा।
उन्हें पता चल जाएगा कि उनके कारण ही चीफ को नौकरी से निकाला जा रहा है।
लेकिन अब कांग दो चांग अपनी मनमानी नहीं कर पाएगा, है ना?
बिल्कुल नहीं, अगर वह एक बुद्धिमान व्यक्ति है।
नमस्कार, मैं ऑडिटिंग विभाग से यून सांग मी बोल रही हूं।
मैं आपसे मिलना चाहूंगा.
ओह, तब मैं तुम्हारे पास आऊंगा।
मैंने कहा, ऑफिस में कोई नहीं है!
वह कब चले गये?
वह बस चला गया.
क्या?
क्या उसे पता था कि हम आ रहे हैं?
- उसने यह नहीं बताया कि वह कहां जा रहा है?
- नहीं।
वह जवाब नहीं देगा। उसका फ़ोन बंद है।
तो वह हम पर टूट पड़ा।
क्या होगा यदि वह ग्रिड से बाहर हो जाए?
अरे, हमने ओह जोंग ताए को खो दिया!
ठीक है। तुरंत उसका क्रेडिट कार्ड इतिहास पता करो।
और उन स्थानों पर उसकी तलाश करें जहां वह अक्सर जाता है।
उसके फोन को ट्रैक करने के लिए अनुरोध सबमिट करें।
हम दोनों उसके घर जायेंगे।
हो सकता है कि उसे अभी तक गिरफ्तारी वारंट के बारे में पता न हो।
ठीक है।
उनके पास क्या सबूत हैं?
उन्होंने इसे आपकी कार से लिया था, इससे पहले कि इसे कबाड़ में डाल दिया जाता।
इससे यह साबित हो जाएगा कि आपने यूं जी सेन को मार डाला।
लेकिन यूं जी सेन का मामला दोबारा अदालत में नहीं लाया जा सकता।
तथ्य यह है कि न्यायाधीश ने गिरफ्तारी वारंट जारी किया है
उन्होंने इसे पार्क जियोन हो की हत्या की साजिश रचने के सबूत के रूप में स्वीकार कर लिया है।
तो क्या मुझे उन दुष्ट जासूसों से दूर भागना होगा?
यह अपमानजनक है.
क्या आपने जियोंघन डेली का आज का अंक देखा?
अभी तक कोई नहीं।
तुम यहाँ अक्सर आते होंगे। यह तुम्हारे चाचा का घर है।
मैं यहां लंबे समय तक रहा.
मैंने अपना बचपन यहां जोंग ताए के साथ बिताया।
- क्यों?
- जब मैं छोटा था तब मेरे माता-पिता का निधन हो गया था।
मेरे पिता की हत्या कर दी गई।
और मेरी माँ को अवसाद हो गया और उन्होंने अपनी जान ले ली।
यदि हत्यारा पकड़ा नहीं जाता तो पीड़ित परिवार स्वयं को दोषी मानता है।
अगर मैंने अपने पिता को फोन करके जल्दी घर आने के लिए नहीं कहा होता...
अगर मैं हत्यारे के सामने आते ही चिल्लाया होता,
तो मेरे पिताजी की मृत्यु नहीं होती.
अगर मैं उस आदमी को पहचान पाता जिसने मेरे पिता को मारा,
मेरी माँ भी नहीं मरती.
हमें यह पता लगाना होगा कि ली डे चेओल को किसने मरवाया।
तब यून हये अपने पिता की मौत के लिए खुद को दोषी मानना ​​बंद कर देगी।
सही।
मैंने इसके बारे में नहीं सोचा.
इस तरह हम वास्तव में यून हये की मदद कर सकते हैं।
तुम्हें अपनी कहानी मुझे बहुत पहले बता देनी चाहिए थी!
मैं अब तक यही सोचता था कि तुम सिर्फ एक पागल हो।
क्या अब मेरे बारे में आपकी राय बदल गयी है?
हाँ।
आप पूर्णतः मनोरोगी नहीं हैं।
तुम थोड़े से मनोविक्षिप्त हो।
क्या आप निश्चित हैं कि मेरे दान के कारण आपकी राय नहीं बदली?
अरे, तुम छोटे बदमाश, तुम मुझे बहुत अच्छी तरह से जानते हो।
मानवीय रिश्ते पैसे पर आधारित होते हैं।
अरे।
हम अभी उसके घर के सामने हैं।
आप लोगों का क्या हाल है? आप लोग इसमें शामिल हैं?
हाँ। हमने उन जगहों के सीसीटीवी कैमरों से संपर्क किया है जहाँ वह अक्सर आता-जाता है।
हाँ। अगर हम उसे देखेंगे तो मैं तुरंत तुम्हें फ़ोन करूँगा।
ओह! वहाँ! क्या आप वहाँ स्क्रीन लगा सकते हैं?
ज़रूर।
चल दर।
[112 नियंत्रण कक्ष]
ओह जोंग ताए एक कैफे में है जहां वह अक्सर जाता है।
हमें उसका नंबर मिल गया है और हमने पास में ही गश्ती कार से संपर्क किया है।
ठीक है।
ओह जोंग ताए एक ब्रंच कैफे में थे जहां वह अक्सर जाते हैं।
शायद उसे अभी तक पता नहीं है कि क्या हो रहा है।
नहीं, वह जानता है.
वह तो बस अपने लिए समय खरीद रहा था।
उनका आना इस बात का संकेत हो सकता है कि उन्होंने कोई समाधान तैयार कर लिया है।
पता लगाएँ कि गश्ती कार कहाँ है
और उनसे कहो कि वे हमारा इंतज़ार करें।
हाँ।
वह जांगवोंडोंग में है।
उसने अपनी कार पार्क की और एक इमारत में प्रवेश किया।
समझ गया।
क्या आपने खाना खा लिया, मंत्री जी?
सुश्री किम म्योंग सेन?
क्या आप उसे जानते हो?
मैं उनसे मिला और उन्होंने बताया कि उन्होंने कुछ दिन पहले आपसे बात की थी।
और?
क्या आपने कहानी की जांच की?
अभी तक कोई नहीं।
सुश्री किम ने भी हमें कई याचिकाएं सौंपीं।
मैंने इसकी जांच की और पाया कि यह कोई साधारण हमला का मामला नहीं है।
इसके पीछे कोई शक्तिशाली व्यक्ति छिपा हुआ था।
इसीलिए संभवतः सुश्री किम के लिए यह कठिन था।
तुम्हें पता है कि जासूस कांग क्या कर रहा है, है ना?
हां, अधिकांशतः।
यह ऐसी बात नहीं है जिससे वह अकेले निपट सके।
दूसरे पक्ष के पास बहुत अधिक शक्ति है।
इसलिए मैं इसका ध्यान रखना चाहूंगा।
क्या आप मेरी मदद करना चाहेंगे?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
यू जियोंग रयोल, न्याय मंत्री।
[जियोंघन डेली न्यूज़]
[मानव अवशेष मिले... "माना जा रहा है कि यह पूर्व जासूस जो है जो पांच साल पहले लापता हो गई थी"]
न्याय विभाग पहले ही फैसला सुना चुका है
ली डे चेओल के मामले की पुनः सुनवाई में।
जैसा कि आप जानते हैं,
दंडित करने का कोई कानूनी आधार नहीं है
असली हत्यारा, भले ही वह पकड़ा जाए।
लेकिन अगर हत्यारा अपना अपराध स्वीकार कर ले तो क्या होगा?
क्या होगा अगर वह कहता है कि ली डे चेओल
मैं हत्यारा नहीं हूं, बल्कि असली हत्यारा मैं हूं।
लोग पागल हो जायेंगे.
वे कहेंगे कि कानूनी व्यवस्था में कुछ गड़बड़ है।
वे पुलिस और अभियोजन पक्ष को बदलना चाहेंगे।
पूरा देश अराजकता में चला जाएगा।
सारी उंगलियां वर्तमान न्याय मंत्री की ओर उठेंगी।
समस्या यह है कि इसके लिए दो हत्यारे जिम्मेदार हैं।
ली डे चेओल पर जिन दो हत्याओं का आरोप लगाया गया था।
यदि कोई अपना अपराध स्वीकार कर ले,
तब लोग इस बात पर ध्यान देंगे कि दूसरा हत्यारा कौन है।
मंत्री जी, क्या आपको वह सब नहीं करना चाहिए जो करना पड़े?
हत्यारे को अपना अपराध स्वीकार करने से रोकने के लिए?
नमस्ते।
- यह इमारत है?
- हाँ.
वह लगभग 30 मिनट से वहां है।
अन्य प्रवेश द्वारों के बारे में क्या?
मैंने वहां लोगों को रखा है।
मुझे नहीं लगता कि वह अभी तक गया है।
चलो अंदर जाएं।
डोंग वुक?
आप पार्क जियोन हो की हत्या की साजिश रचने के आरोप में गिरफ्तार हैं।
आपको वकील का अधिकार है,
और चुप रहने का अधिकार।
मुझे यकीन है कि आप यह बात मुझसे बेहतर जानते हैं।
[न्यायालय और लोक अभियोजक कार्यालय]
समय और उपशीर्षक
?????????????????????? द इंचियोन केस क्रैकर्स द्वारा ??????????????????????? @Viki.com
[अच्छा जासूस]
~ पूर्वावलोकन ~
आपको विश्वास नहीं होगा कि मैंने जासूस जंग को भी मार डाला, है ना?
उस आदमी को पकड़ो और मुझे उसे देखने दो।
केवल परिस्थितिजन्य साक्ष्य के आधार पर मुझसे एक संदिग्ध के रूप में पूछताछ करना कठिन होगा।
सिर्फ़ इसलिए मत रुको कि मुझे नौकरी से निकाल दिया गया। हर एक इंसान को बर्बाद कर दो।
मैं वापस आऊंगा!
आप चाहते हैं कि मैं इसके साथ क्या करूं?
आप पत्रकार हैं, क्या आपको यह कहानी नहीं चाहिए?
चलो, हम सब मिलकर ऐसा करें।
अगर आपके कोई सवाल हों तो सीधे मुझसे पूछें। पुलिस के ज़रिए जवाब पाने की कोशिश न करें।
जब मेरे लेख का समय आएगा तब मैं आपसे बात करूंगा।
आप जो भी निर्णय लेंगे, मैं उसे स्वीकार करूंगा।
बस अपना अलग रास्ता अपनाओ। मुझे यही चाहिए।
इंचियोन के पश्चिम हिंसक अपराध प्रभाग टीम 2 पागल....
चलो व्हेल को पकड़ें!
यह जियोंघान डेली न्यूज़ है!
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ। तुम्हें इससे सावधान रहना चाहिए।